47
superficiem speculi, fuerint parvi, erit perpendicularis
parve, et locus quc res apparet, erit prope superficiem
speculi. Haec autem et eis convenientia demonstrabuntur
per ee, quae postea dicturi sumus curn propriis determi-
nationibus eorum in locis opportunis, ne quaerentibus
nohis singule de singulis in universis locis demonstrare,
condicio dat in sermone. Nunc ergo sufficiant nohis haec,
et exponemus illud tantum, ad quod tendimus, ut osten·
detur fallacia quae accidit visui.

Propter causam igitur praedictam cum inerit ignis aut
lumen parum altius ab horizonte, et prope aspicientes

- luerit *stagnum aut aqua congregata, si quidem aqua mo-

derate movebitur, apparebit visui, qui asuperflcie equae
retringitur ad iguem vel ad lumen, forme luminis in ipsa
superficie aquae longe, et videbitur moveri cum motione
aspicientium illam, quousque fiat opposita eis et rei vi·
dendao, et idcirco videtur habere lumen, licet non sit
ibi lumen, sed apparet tale propter reverberationem.
Lumen enim rei lucidae est multum et in pluribus par·
tibns3 illud autem quod videtur in aqua paucum est,
longitudinem habens tentum. Primi etiam istorum locus
positionis non mutatur curn mutatione locorum aspi·
cientium illud, sed est in eodem loco omnihus aspicien-
tibus eum cx diversis pertibus. Secundi vero locus mans-
fertur cum translatione aspicientium illud, etcum plures
inierint aspicientes, unusquisque videbit illud in altere
loco, illo videlicet, quc videtur secundum oppositionem.
Hae itaque sunt proprietates eorum, quae apparent in
hie qnae secundum sc aspiciuntur, quae apparent per
formam existentem in alio. Diversitas autem superficiei
equae cum luerit moderata, contingit inde lumen ap·
parere longum et diversum, quorumdum superficies

 

