65
singulos punctos speculi. Locus autem obvians ei, nihil
comprehendit de longitudine laterum, quae continent an·
pulum reverberationis. lirit ergo hic angulus insensibilis
necessario, cum in aliquo non obviat radio qui cadit super
speculum. Erit igitur et angulus, qui inde llt insensibilis,
et quia partes radiorum solae remanent super faciem ipsius
speculi, cum facilis sit scientie habitus eins, rursus co·
gnoscitur inde locus, quem de speculo comprehendunt hi
redii3 et qnoniam procedunt a risu perpendiculares super
speculum, forme erit secundum proportionem rei conni-
tutae ab aspectu qni recte flt; unumquodque enim istorum
videtur snper perpendicularem cedentem super pupillum.
musenim qui transeunt pen aspicientem, etprotenduntnr
ed pupillam n principio, cuius positio est intus super cen·
trum ‚figurae sphaericae, flunt omnes perpendiculares super
pupillae superficiem, qnae suscipit naturam curvi speculi
cum ligura et lenitate sue; et hac de cause epti sumus
suscipiendi formas rerum, sicut visus suscipiunt, qui ad
invicem sunt oppositi. Quoniam cum reverberatio, qnae
deberet fleri erebus videndis ad pupillas secundum di·
rectionem et oppositionem translata eit ad specula, con·
servat situm qui fleret e pupillis in ipsis rebus, et erit
hic obviatio lineae, quae avisu procedit cum eodem radio,
qui est ibi inter pupillam et rem videndam sicut accidit
in rebus, ques apparent ad invicem oppositae, cum ceci· ·

derit visus super speculum ad rectos angulos, et refrin-
gitur in se ipsum. Erit enirn nutus illius, a quo flt eppa*
ritio rei, unus in numero et situ, qui situs est ille, per
quem lit directus super speculum et pupillam adrectos
angulos, ot erit inde aspectus rei duplex et diversus in
proportione et virtute, alter quidem avion adrem quae
apparet, alter vero a re quae apparet ad visum.

t

 

