ld

regitino, Similiter etium diversitates colorum, super quos
incidit visus, non comprehenduntur, oum colores rernm
orihieotarum simpliciter sint diversi, et cetere quaein eis
sunt, inerint consimilia, sed cnm mutatio diversitatis co·
lorum tuerit sensibilis. Diversitas eutem rerum, quemm
colores secundum aliquam quantitatem diversi luerint,
apparet a propinquo loco et non e longe, quoniam visus
debitis fit iu discernendis rebus remotis.

Manifestum est ergo ex his quae diximus, quod visus
cognoscit colorem pec colorationem assidentem, et cogno-
scit albedinem, verbi gretie quie dealbat, et nigredinem,
quie denigret, et sio singulos colores medios. Nec ite se
hebet r'es, ot quidem cogitaverunt, qnod elbum videlicet
dignoscitur ex disgregatione radiorum, nigrum vero ex
congregatione. Primo quidem quianon invenimus neccs-
sarism censam, qua per alterum fflorum disgregentur re·
dii, pen alterurn congregentnr3 neo ¹{pue comprehendantur
medii colores ex illis compositi, videlicet rubens, roseus
et sanguineos. Insuper etiam, id quod meires eet, derebus
albedine' consimilibus, debet magis videri, quonism oom-
prehenditur multis radiis, tum propter accumulationem
mdiorum, trun qnia angulus risibilis pyramidis non rs·
manet in stetu suo, sed oum res subiectae luerint alites,
magis dilatetur, quia disgregari remon et cum luerint ’
nigrae, minim dilatemr propter congregationem, ot sic
magnitudo, quem visus de coelo comprehendit in die,
deberet ease meierille „ mem in noem, sed nihil inde
ridetur occidere. Visus ergo cognoscit hese perennitatem
pantonis, quae in, eo fit, et cognoscit corpora, qnoniam
eccidit imse passio simpliciter, eo quod sunt eolorate et
prohibentia penetrationem, st cognoscit ipsa universaliter,
’ . eo quod superficies res est proprie eorporiom corpora

 

